Programa testealeatorio.exe

Deve ser chamado da seguinte forma:

Da linha de comando, no diretório GERAALT:

testealeatorio.exe /s<nome do arquivo de teste>.script

ex: testealeatorio.exe /sTesteAleatorio.script

É um programa que lê o arquivo de script e faz os testes seguindo
a linguagem do arcabouço.

Antes de realizar o teste, altere o nome de 'testealeatorio.exe.txt'
para 'testealeatorio.exe'

Comandos disponíveis:
=inicializar - deve ser chamado antes de outros comandos de teste. Recebe um 
	parâmetro int que determina a seed usada pelo programa. 0 indica PI, 1 indica
	Pi|Time, qualquer outro valor é ele próprio.
=exibiruniforme - exibe uma distribuição uniforme de acordo com os parâmetros
	passados. São cinco parâmetros ao todo: o primeiro é um inteiro que determina
	a quantidade de números a serem gerados. Os próximos dois são dois inteiros
	que são os limites inferior e superior da distribuição respectivamente. Os dois
	últimos são floats que determinam o desvio esperado e a tolerância, respectivamente.
=exibirfrequencia - exibe uma dada distribuição de frequencias. Recebe um parâmetro int
	que determina a quantidade de números a serem gerados e outro parametro int que é
	o limite. 
=exibirpermutacao - exibe uma permutação de um vetor. Recebe também dois parâmetros int, que são o numero de gerados e o numero
	de elementos no vetor.


O módulo geralt e seus testes foram desenvolvidos e implementados pela equipe
do arcabouço para a automação de testes de programas redigidos em C. Já que utilizamos
o módulo em nosso trabalho, adicionamos aqui os testes do módulo, comprovando sua existência,
completeza e corretude. Já que não desenvolvemos os teste, incluímos somente o .exe e .script do teste, 
e não as ferramentas para sua recompilação. Estas estão disponíveis na íntegra no arcabouço
de testes automatizados, de onde obtivemos tanto o teste do módulo quanto seus arquivos fontes.